[過關＋存檔]
正在存檔...
Loading...

[解鎖新工具]
新的記憶恢復了！
[BearMan]解鎖了新工具[新工具]！
[Message] 工具介紹

0 [Prologue]
「我受夠了！」
「我再也不要當你的工具人了...」
他說完這句話後，就再也沒有回頭...
......
我當時應該留住他的...

1 [開場]
可愛的柯基: 橙賤、灰劍，快醒醒！
橙賤: 你誰啊？
可愛的柯基: 我是可愛的柯基：）
橙賤: 那我誰啊？
可愛的柯基: 你是橙賤，他是灰劍，你忘了嗎？你們兩個從前可是超級大英雄啊！
橙賤: 超級大英雄？那為什麼我們會在這種鳥不生蛋的地方啊？
灰劍: 府
可愛的柯基: 什麼府？
橙賤: 喔，他是說，該不會你在騙我們吧？
可愛的柯基: 為什麼你聽得懂？
橙賤: 為什麼你聽不懂？
可愛的柯基: 先不要管這個了，你們才剛甦醒，肯定連怎麼走路都忘記了，就先照我說的慢慢回想吧！

2 [移動、變身教學]
基本移動：[左邊玩家]為WSAD，[右邊玩家]為上下左右鍵
跳躍：[左邊玩家]按左shift鍵，[右邊玩家]按右shift鍵
試著移動、跳躍看看吧！
[Message] 移動、跳躍
[Wait for input]
橙賤、灰劍是偉大的「工具人」，可以自由在人型與工具兩個型態之間轉換。
變身：[左邊玩家]按2，[右邊玩家]按9可以讓角色切換型態。
試著變成工具，再變回人型看看吧！
[Message] 變身
[Wait for input]
變成工具後雖然不能移動，但可以轉視角。[左邊玩家]為WSAD，[右邊玩家]為上下左右鍵
試著變成工具後轉視角看看吧！
[Message] 轉視角
[Wait for input]
[Message] 如果忘記要按什麼鍵，可以在HELP裡查看：）

3 [合體、攻擊教學]
當人型玩家與工具型態玩家合體後，才能發揮出工具真正的用途。
先用這塊水晶試試吧！
[Message] 水晶（要用十字稿、有功能）
人型玩家移動到工具型態玩家附近後，按下抓取鍵可以抓起工具。抓取鍵：[兩邊玩家]皆為空白鍵
試著抓起十字鎬吧！
[Message] 抓起十字稿
[Wait for input]
如果要使用工具，必須由工具型態玩家按下攻擊鍵。攻擊鍵：[左邊玩家]為左shift鍵，[右邊玩家]為右shift鍵
試著用十字鎬破壞這塊水晶吧！
[Message] 破壞水晶
[Message] 十字鎬
[Wait for input]
橙賤: 欸這樣我手很痛ㄟ
灰劍: 府
[因為太吵，被哨兵雞聽到]
哨兵雞: 是誰在那裡？
橙賤: 酷ㄟ有雞
哨兵雞: ！！！！是國家通緝犯橙賤灰劍！！
可愛的柯基: 糟了，是雞！現在全國的雞都是魔王的眼線！
哨兵雞: 納命來！！！
[雞衝過來，氣雞敗壞]
灰劍: 府
橙賤: 他說，欸我們不是超級大英雄嗎！？怎麼又說是國家通緝犯？
可愛的柯基: 這個我等等再解釋，你們還是先合作打退這隻雞吧！
[Message] 打敗所有敵人

4 [一群普雞]
橙賤: 笑死，弱雞ㄟ
一堆哨兵雞: 是誰在那裡？
橙賤: 酷ㄟ有一堆雞
一堆哨兵雞: ！！！！是國家通緝犯橙賤灰劍！！
一堆哨兵雞: 納命來！！！
[Message] 閃光彈
[Message] 打敗所有敵人

5 [第一關結束]
橙賤: 柯基，你該好好解釋一下到底是怎麼回事了吧？
可愛的柯基: 唉...事情是這樣的...
可愛的柯基: 自從魔王————族邸鯨魔閻掌控這個國家後，不僅提高了稅率，甚至還禁止生魚片的販售，整個國家被他搞得民不聊生哀鴻遍野生靈塗炭...
可愛的柯基: 但他實在太過強大，沒有人敢出面反抗，生魚片也只能透過黑市交易...
可愛的柯基: 100年前，終於有兩個勇者挺身而出——沒錯，就是你們，橙賤、灰劍。
可愛的柯基: 你們打敗所有族邸鯨魔閻的手下，一路闖到了王座前，但不知道為什麼，最後卻不幸敗下陣來。
可愛的柯基: 族邸鯨魔閻本想滅你們口，但我即時把你們救下，並封印在這沙漠中。
可愛的柯基: 直到100年後的現在，你們的傷勢恢復，也終於醒過來了。
可愛的柯基: 雖然現在你們失去了大部分記憶和力量，但我相信能打倒族邸鯨魔閻的就只有你們了！拜託！為了全國人民，請再次向族邸鯨魔閻揮下你們的劍吧！
灰劍: ...
橙賤: 可是生魚片我還好欸
灰劍: ...府
橙賤: 灰劍，你...
橙賤: ...是嗎，沒想到你是這麼想的。既然你都這麼說了，我們也就只能把族邸鯨魔閻從王座上拖下來了吧？
可愛的柯基: 他說了什麼？
橙賤: 喔他說他喜歡吃生魚片

6 [記憶水晶]
可愛的柯基: 快看！是記憶水晶！
可愛的柯基: 記憶水晶裡封存著神秘的元素，破壞水晶後可以恢復部分記憶
[Message] 記憶水晶
[Message] 試著破壞記憶水晶，找回失去的記憶吧！
[Wait for input]

7[解鎖光劍]

8 [工具選擇教學]
有多種工具選擇時，玩家可以用左右選擇鍵切換。[左邊玩家]為1、3，[右邊玩家]為8、0。
要切換成另一種工具前，記得先變回人型ㄛ！

9 [過關＋存檔]

10 [酒館]
一行人前往族邸鯨魔閻的城堡...
橙賤: 欸我累ㄌ，我要休息
可愛的柯基: 這附近有一家酒館，不然我們先在那邊坐一下吧
[走進酒館]
灰劍: 府
橙賤: 我也沒錢
可愛的柯基: 我會請你們啦
橙賤: 那我要巧克力牛奶！
灰劍: 府
橙賤: 他要生命之水
酒保: 抱歉我們這邊沒有賣酒ㄛ
可愛的柯基: 可是這裡不是酒吧嗎？
酒保: 沒錯，我的意思是我沒有可以賣給通緝犯的酒！
[雞拿下帽子]
橙賤: ！！！你竟然是雞！
可愛的柯基: 可惡，被算計了！
哨兵雞: 覺悟吧！我要把你們灌醉！！
可愛的柯基: 橙賤你快揮劍啊！！！
[Message] 打敗所有敵人

11 [龜龜＋破盾教學]
[Message] 龜龜＋破盾
[結束後直接放第二波敵人]

12 [解鎖迴力鏢]

13 [過關＋存檔]

14 [酒館～城堡]
一行人來到了族邸鯨魔閻的城堡...
橙賤: 明明就是魔王城，怎麼那麼窮酸啊，ㄏ
灰劍: 府
橙賤: 對欸，真的有一股府臭味
大雞: 你說誰有府臭味啊！！
橙賤: 大姐，妳冷靜一點好不好，我們又沒說味道是從你身上傳來的
大雞: Oh
橙賤: 但是現在看來，好像真的就是你的味道ㄟ
橙賤: 你是不是都沒洗澡啊
大雞: 可惡的入侵者，我要把你送進地牢！
[Message] 打敗所有敵人
[Message] 大雞、小雞
[結束後直接放第二波敵人]
[Message] 史萊姆兔

15 [解鎖盾]

16 [過關＋存檔]

17 [狗勾將軍]
狗勾將軍: 站住！你們不是城堡裡的人吧。
橙賤: 哇！前面有一隻超可愛的狗勾～我想來看這隻狗勾～
橙賤: 狗勾～
狗勾將軍: 大膽！竟敢直呼本將軍的名字！
可愛的柯基: 將軍大人，看在同為可愛狗勾的份上，能不能就讓我和我的夥伴直接通過這裡？
狗勾將軍: 哼，可笑至極！你這種平民品種豈能與我們將軍家的血統相提並論？
橙賤: 吼柯基你很遜欸，我來啦
橙賤: 將軍，我勸你還是趕快讓我們通過吧，不然我會讓你體會到前所未有的恥辱喔
狗勾將軍: 敗北的恥辱嗎？有趣，本將軍倒從出生以來就沒有體會過呢
橙賤: 好吧，既然你都這麼堅持了...
橙賤: 誰是乖狗勾啊～誰想吃肉肉～
狗勾將軍: 是我是我！主人我是乖狗勾：）））
可愛的柯基: 哇賽，沒看過這麼快的
狗勾將軍: ...咳咳！！我是說，我才是你們的主人，我會讓你們臣服於我之下！！
橙賤: 煩欸，結果還不是要打嘛
灰劍: 府
[Message] 打敗所有敵人
[Message] 狗勾將軍

18 [過關＋存檔]

19 [回憶殺]
橙賤: 欸我不要了
可愛的柯基: ？
橙賤: 我說我不要了啦，我要回去了
可愛的柯基: 怎麼這麼突然？？
橙賤: 因為好痛ㄛ
可愛的柯基: 什麼很痛？
橙賤: 就是當工具人啊
可愛的柯基: ？？？你是說被當工具人讓你心很痛嗎？
橙賤: 不是啦，就是被當成工具砍來砍去的時候手很痛啊！而且灰劍你他X每次都揮超大力，我手掌都要斷了！
可愛的柯基: 你有手掌？
灰劍: 府！
橙賤: 蛤？我才不像你勒，我都超溫柔的好不好！
橙賤: 反正我受夠了！
橙賤: 我不做工具人啦！灰劍！ （dio臉）
灰劍: （大喬臉）
[突然閃電特效]
[畫面一閃]
「我受夠了！」
「我再也不要當你的工具人了！」
橙賤: !?
橙賤: 頭好痛...
灰劍: 府...
[一個轉場，畫面變黑白or老電影]
100年前
族邸鯨魔閻: ...唔！可惡...這兩人真的好強...
族邸鯨魔閻: 難道我的天下，就到此為止了嗎...
族邸鯨魔閻: 可敬的對手啊，是我輸了...快用你那尖銳無比的利器給我一個痛快！
橙賤: 等一下！我不要了
族邸鯨魔閻: 什麼！？
橙賤: 你皮那麼厚，如果要給你最後一擊一定要很用力啊，作用力等於反作用力欸，我的手一定會超痛！
灰劍: 府
橙賤: 什麼之前的努力都會前功盡棄？你只在乎這些？
橙賤: 我的手會超痛欸，你有想過我的心情嗎？你這個劍人！
灰劍: 泛
橙賤: 罵什麼髒話啦！
橙賤: 想罵髒話的是我吧，你根本就什麽都不懂！
橙賤: 我受夠了！
橙賤: 我再也不要當你的工具人了！
灰劍: ...
族邸鯨魔閻: ...看來還不是我拱手讓出王位的時候。既然你們不想要我的命...
族邸鯨魔閻: 那就把你們的命交出來吧！！！
[族邸鯨魔閻ㄉ回合，bearMan敗下陣來]
[畫面一黑，回到現在]
橙賤: ...
灰劍: ...
可愛的柯基: ...就這樣？
可愛的柯基: 這就是當初你們敗給族邸鯨魔閻的原因？
橙賤: ...這次的結果，肯定也是一樣的
橙賤: 既然註定要重蹈覆徹，不如現在就打住會比較輕鬆吧
橙賤: 灰劍
橙賤: 我們回去吧
灰劍: 府
可愛的柯基: ...等等
橙賤: ...
灰劍: ...
可愛的柯基: 我叫你們等等！！
可愛的柯基: 橙賤，你忘記當初為什麼決定要打倒族邸鯨魔閻了嗎？
橙賤: 還不是因為這傢伙想吃生魚片
可愛的柯基: 為什麼突然放棄了？既然你一開始只是為了讓他吃到生魚片，就願意一路奮戰到這裡，難道這不代表你把灰劍看得很重嗎？
橙賤: ...
橙賤: ...是又怎樣？
橙賤: ...我一直都知道，灰劍只把我當工具...
橙賤: 其實就算這樣，我也無所謂，只要他能在我身邊...
橙賤: 只是我沒有勇氣...沒有勇氣再一次面對事實
橙賤: 我不想再一次了解到，他可以毫不猶豫的用我去打那個超硬的鯨魚皮...
橙賤: 那還不如就讓一切停留在這裡就好
可愛的柯基: 我看你完全是不懂喔
橙賤: 聽你這麼說，你很懂喔
可愛的柯基: 這就是所謂的旁觀者清嗎？橙賤、灰劍，你們現在最需要的就是放下成見
灰劍: 府
[放下橙賤]
可愛的柯基: 橙賤，你一直說灰劍把你當成工具，但你剛剛不也把他當工具揮得很開心嗎？
橙賤: 對ㄟ
可愛的柯基: 那你有考慮過灰劍的心情嗎？沒有，因為你只想到你自己
可愛的柯基: 而灰劍，你的問題是沒有把自己真正的想法好好表達出來。其實你只要說出口就好啦，說你也很在乎橙賤。
灰劍: 府...
灰劍: 府。
橙賤: 白...白痴ㄛ，幹嘛現在說這個啦！（羞）
可愛的柯基: 把彼此當成工具人又怎麼樣？你們的羈絆早就超過任何關係了。你們彼此都是彼此的工具人。
橙賤: 好ㄟ
灰劍: ㄈㄟ
可愛的柯基: 所以，前面就是族邸鯨魔閻所在的天臺了，你們準備好了嗎？
橙賤: 這還用說嗎？我們可是最強的工具人組合！
灰劍: 府！
[進到天臺]
族邸鯨魔閻: 入侵者嗎。歡迎你們來到我的族邸鯨魔閻底星空
橙賤: 你是說天臺ㄇ
族邸鯨魔閻: ...你們兩個是！！
灰劍: 府
橙賤: 沒錯！我們已經不再是100年前的自己了，這次一定會把你根治的，族邸鯨魔閻！
族邸鯨魔閻: 不要把別人講的跟足底筋膜炎一樣！！

20 [Boss戰]
[Message] 打敗所有敵人
[Message] 鯨魚

21 [過關＋存檔]

22 [最終章]
可愛的柯基: ...結束了嗎？
灰劍: 府
橙賤: 看樣子是已經死透了
灰劍: 府
橙賤: 是啊，現在你想吃多少生魚片都沒人管你了
灰劍: 府
橙賤: 對ㄟ！！現在王不在了，誰要來統治這個國家啊？
可愛的柯基: 這些問題之後再來討論吧，我還欠你們一人一杯飲料呢！
橙賤: 我的巧克力牛奶！！
灰劍: 府！！
[柯基給飲料]
可愛的柯基: 橙賤、灰劍，我有話要對你們說...
可愛的柯基: 這趟旅行雖然蠻怪的，但我真的很開心
橙賤: 柯基...
灰劍: 府...
可愛的柯基: 我想說的是，我們之間已經不是「夥伴」兩個字可以形容了，你們不僅是彼此的工具人，...也是我最好的工具人。
橙賤: 兩倍好ㄟ
灰劍: ㄈㄟ
橙賤: 要加s
灰劍: ㄈㄟs
[灰劍倒地]
橙賤: 笑死，他生命之水喝那麼快直接醉倒ㄟ
即將叛變的柯基: 哈哈，對啊
橙賤: 欸，我怎麼頭暈暈的...
[橙賤倒地]
已經叛變的柯基: 你們兩個，真的是我最好的工具人。
已經叛變的柯基: 畢竟族邸鯨魔閻那麼強，我自己可沒辦法打敗他啊。
已經叛變的柯基: 謝啦，那麼王國統治權我就收下囉，橙賤、灰劍。
科基王朝從此開始————

23 [End roll]

「我受夠了！」
「我再也不要當你的工具人了...」
「你有想過我的心情嗎？」
「...」
「既然註定要重蹈覆徹，不如現在就打住會比較輕鬆吧...」

[@酒館]
[柯基眼睛 zoom out]
corgi: 那是一段很久以前，關於工具人的故事了...
神秘的柯基: 你說什麼是工具人?
神秘的柯基: 他們是一種有特殊體質、戰鬥力極強的種族
神秘的柯基: 他們可以變身
[變身畫面]
神秘的柯基: 可以合體
[合體畫面]
神秘的柯基: ...並戰鬥
[戰鬥畫面]
神秘的柯基: 真是段美好的時光啊，儘管路很長、敵人很強，我們最終還是打倒了魔王
    - 展示劇情動畫、實機戰鬥畫面、各種敵人（沒有對話框）
        - 看向酒館
        - 敵人：雞、龜龜、狗勾
        - 鯨
神秘的柯基: 什麼？為什麼我那麼了解他們?
神秘的柯基: 這是一段很長的故事，讓我給你倒一杯巧克力牛奶，慢慢聽我說吧...

[酷結尾]